目录
[[Doxyen注释]]

# 简介
解释代码作用
```cpp
c/cpp风格
//lkjh678ikmngtyuiknb

///

/// <

///
///
///

/*srhjdtymsrj
djaerh43h
tfbwseg*/

/**
* reukmngfe456yhbv
* hjnbvdrtyjn
*/

qt风格
/*!
*
*/
```

# 基本要求
#### 1) 空行

空行起着分隔程序段落的作用。空行得体将使程序的布局更加清晰。空行不会浪费内存，虽然打印含有空行的程序会多消耗一些纸张，但是值得。  
  
规则一：定义变量后要空行。尽可能在定义变量的同时初始化该变量，即遵循就近原则。如果变量的引用和定义相隔比较远，那么变量的初始化就很容易被忘记。若引用了未被初始化的变量，就会导致程序出错。  
  
规则二：每个函数定义结束之后都要加空行。  
  
总规则：两个相对独立的程序块、变量说明之后必须要加空行。比如上面几行代码完成的是一个功能，下面几行代码完成的是另一个功能，那么它们中间就要加空行。这样看起来更清晰。

#### 2) 空格

规则一：关键字之后要留空格。像 const、case 等关键字之后至少要留一个空格，否则无法辨析关键字。像 if、for、while 等关键字之后应留一个空格再跟左括号`(`，以突出关键字。  
  
规则二：函数名之后不要留空格，应紧跟左括号`(`，以与关键字区别。  
  
规则三：`(`向后紧跟；`)`、`,`、`;`这三个向前紧跟；紧跟处不留空格。  
  
规则四：`,`之后要留空格。如果`;`不是一行的结束符号，其后要留空格。  
  
规则五：赋值运算符、关系运算符、算术运算符、逻辑运算符、位运算符，如 =、\=\=、！=、+=、－=、*=、/=、%=、>>=、<<=、&=、^=、|=、>、<=、>、>=、+、－、*、/、%、&、|、&&、||、<<、>>、^ 等双目运算符的前后应当加空格。  
  
注意，运算符“%”是求余运算符，与 printf 中 %d 的“%”不同，所以 %d 中的“%”前后不用加空格。  
  
规则六：单目运算符 !、~、++、-、-－、\*、& 等前后不加空格。  
  
注意：

-   这里的“－”和规则五里面的“－”不同。这里的“－”是负号运算符，规则五里面的“－”是减法运算符。
-   这里的“\*”和规则五里面的“\*”也不同。这里的“\*”是指针运算符，规则五里面的“\*”是乘法运算符。
-   这里的“&”和规则五里面的“&”也不同。这里的“&”是取地址运算符，规则五里面的“&”是按位与运算符。

  
总之，规则六中的是单目运算符，而规则五中的是双目运算符，它们是不一样的。  
  
规则七：像数组符号`[]`、结构体成员运算符`.`、指向结构体成员运算符`->`，这类操作符前后不加空格。  
  
规则八：对于表达式比较长的 for 语句和 if 语句，为了紧凑起见，可以适当地去掉一些空格。但 for 和 if 后面紧跟的空格不可以删，其后面的语句可以根据语句的长度适当地去掉一些空格。例如：

for (i=0; i<10; i++)

for 和分号后面保留空格就可以了，`=`和`<`前后的空格可去掉。

#### 3) 成对书写

成对的符号一定要成对书写，如 ()、{}。不要写完左括号然后写内容最后再补右括号，这样很容易漏掉右括号，尤其是写嵌套程序的时候。

#### 4) 缩进

缩进是通过键盘上的 Tab 键实现的，缩进可以使程序更有层次感。原则是：如果地位相等，则不需要缩进；如果属于某一个代码的内部代码就需要缩进。

#### 5) 对齐

对齐主要是针对大括号`{}`说的：  
  
规则一：`{`和`}`分别都要独占一行。互为一对的`{`和`}`要位于同一列，并且与引用它们的语句左对齐。  
  
规则二：`{}`之内的代码要向内缩进一个 Tab，且同一地位的要左对齐，地位不同的继续缩进。  
  
还有需要注意的是，很多编程软件是会“自动对齐”的，比如：
```c

#include <stdio.h>  
int main(void)  
{  
    if (…)  
    return 0;  
}
```
写完 if 那一行后，按回车，此时光标在括号的右边，而此 if 下的大括号要写在与 if 左对齐的正下方，通常我们是按一下 Backspace 键使光标停在与 if 左对齐的正下方。但事实上我们不需要这样做，我们直接输入大括号即可，系统会自动对齐到与 if 左对齐的正下方。再接着看：
```c
#include <stdio.h>  
int main(void)  
{  
    if (…)  
    {  
        while (…)  
    }  
    return 0;  
}
```
写完 while 那一行后，按回车，此时光标不是停在与 while 左对齐的正下方，同样，我们不需要按 Backspace，直接输入大括号即可，系统会自动对齐到与 while 左对齐的正下方的。  
  
此外编程软件还有“对齐、缩进修正”功能。就是按 Ctrl+A 全选，然后按 Alt+F8，这时程序中所有成对的大括号都会自动对齐，未缩进的也会自动缩进。不管是在编程过程中，还是在编写结束完之后，都可以使用这个技巧。但如果完全按照规范写，那根本就不需要这个技巧，所以，这只是一个辅助功能。

#### 6) 代码行

规则一：一行代码只做一件事情，如只定义一个变量，或只写一条语句。这样的代码容易阅读，并且便于写注释。  
  
规则二：if、else、for、while、do 等语句自占一行，执行语句不得紧跟其后。此外，非常重要的一点是，不论执行语句有多少行，就算只有一行也要加`{}`，并且遵循对齐的原则，这样可以防止书写失误。

#### 7) 注释

C语言中一行注释一般采用`//…`，多行注释必须采用`/*…*/`。注释通常用于重要的代码行或段落提示。在一般情况下，源程序有效注释量必须在 20% 以上。虽然注释有助于理解代码，但注意不可过多地使用注释。  
  
规则一：注释是对代码的“提示”，而不是文档。程序中的注释不可喧宾夺主，注释太多会让人眼花缭乱。  
  
规则二：如果代码本来就是清楚的，则不必加注释。例如：

i++;  //i加1

这个就是多余的注释。  
  
规则三：边写代码边注释，修改代码的同时要修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性，不再有用的注释要删除。  
  
规则四：当代码比较长，特别是有多重嵌套的时候，应当在段落的结束处加注释，这样便于阅读。  
  
规则五：每一条宏定义的右边必须要有注释，说明其作用。

# 自定义标准
## 变量
变量全小写
局部变量正常起名
全局变量加\_\_左右下划线
布尔变量加`ok数字`,ok1,ok2
成员变量加`类名全小写缩写_变量名`
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;

int _n_ = 0;

class A{
public:
int a_number = 0;
};

int main()
{
	int number = 0;
	cout<<"Hello World"<<endl;
}
```

## 指针
`p_变量名`定义指针变量
与变量冲突时融合
```cpp
//全局
int* _p_next_ = nullptr;
//局部
int* p_next = nullptr;
//成员
int* stu_p_next = nullptr;
//宏
#define MAX_P_NEXT *p
```

## 类和结构体
类名结构体名首字母大写
单个单词
对象为小写后加数字`information1`
```cpp
struct Information
{
/*body*/
};

class Person
{
/*body*/
};

Information information1;
```

## 函数体
多个单词，一般为一个动词+一个名词
第二个单词首字母小写
```cpp
int initInformation()
{
	return 0;
}

```

## 宏定义和常量
全大写
`A_B`格式，A为作用，B为名词
```cpp
#define MAX_LENGTH 100
const int MAX_HEIGHT = 20;
```

## 枚举
枚举类型名全大写加左右`__`
枚举数全大写
枚举变量`枚举类型_变量名`
```cpp
enum _TYPE_
{
	OPTION1,
	OPTION2,
	OPTION3,
	OPTION4
}type_a, type_b;
```

## STL容器
`存储数据(可缩写)_容器名`
```cpp
vector<std::string>number_vector;
map<std::string, vector<std::string>>str_map;
```

例子：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
#define MAX_NUMBER 100
#define MIN_NUMBER 0

int _n_ = 0;

class Student
{
public:
	Student();
	~Student();
	enum _OPTION_
	{
		OPTION1,
		OPTION2,
		OPTION3,
		OPTION4,
		EXIT
	};
	void setStudent();
private:
	int stu_age;
	string stu_name;
	const int BASIC_AGE = 18;
	int* stu_p_address;
	map<string, Student>stu_map;
};

void setStudent()
{
	int number;
}

int main()
{
	Student stu1;
	while(1)
	{
		stu1.setStudent();
	}
	return 0;
}
```
