# 什么是计算机网络
## 传输介质

### 1.导向式
#### 双绞线
##### 正双绞线
###### 交换机和路由器用
- 橙白 橙 绿白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕
- 橙白 橙 绿白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕
##### 反双绞线
- 橙白 橙 绿白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕
- 绿白 橙 橙白 蓝 蓝白 绿 棕白 棕
    - 左到右1 3线序对调
    - 左到右2 6线序对调
#### 网线分类
1. 六类线
    - 百兆
2. 超六类线
3. 七类线
    - 千兆
4. 超七类线
5. 八类线
    - 万兆
#### 铜轴电缆(4M)
#### 光纤
- 单模光纤
- 多模光纤
### 2. 非导向式
- 蓝牙通讯
- 红外通讯
- 微波通讯
- 量子通讯

## 传输协议
## 资源共享
- 硬件方面
- 软件方面
- 存储方面
## 网络分类

# 信息系统
## 信息系统能进行信息的采集、传输、存储、加工、使用和维护的计算应用系统
### 例如
- 办公自动化系统
- 人力资源管理系统
- 等等

# 3. 信息安全
## 信息安全指保护信息系统中的计算机硬件、软件、数据不因偶然或恶意原因遭到破坏。
## 防止信息更改。防止信息泄露。保障系统连续可靠的运行。保证信息服务不中断
## 信息安全（狭义）是指保护信息系统的安全，主要为保密性、完整性和可用性

# 4. 计算机病毒
## 计算机病毒是编制或者在计算机中插入的、破坏计算机功能或者毁坏数据、影响计算机使用、并能自我复制、的一段代码或计算机指令。
- 寄生性
- 隐蔽性
- 传染性
## 代码只是实现了特殊的功能
- 技术是一把双刃剑

# 5. 木马
## 木马是一种用来非法收集信息或控制另一台计算机的特定程序。通常这种程序为C/S（上传一个特殊免杀白名单加壳）。
### 什么是C/S
- 什么是C Client客户端
    - TCP/IP
    - 
- 什么是S Server服务器

## 有客户端和服务器端。木马（伪装挂马）社会工程学。压缩文件、图片等。

## 诱导用户下载
- 有哪些危害
    - 造成数据被窃取（商业）
    - 造成数据被窃取（特工）
    - 数据被修改
    - 电子账户、资金
    - 伪装你的家人

# 6. 入侵
## 是指计算机网络的非授权访问行为。恶意修改信息

# 7. 黑客
## 泛指熟悉IT技术、热衷计算机硬件、各种终端对于时尚或硬件音乐咖啡猫有追求的极客。从事安全行业的工作人员。（白 黑）

# 8. 攻击
## 利用网络或计算机存在的漏洞和安全缺陷进行破坏泄露更改或使其丧失功能的行为。（拒绝服务）

# 9. 漏洞（重要）
## 指网络或系统中的硬软协议路由交换机的具体实现或安全策略上有弱点或缺陷。

## 可以来自操作系统window多，linux少，mac没有

## 中间件Mysql, spring,tomcat等

## 代码有逻辑或业务漏洞

## 产生原因
- 开始设计时考虑不周
- 实现出现漏洞
- 不合理逻辑流程
    - 代码审计
        - 懂70%的代码
- 故意为之

# 10. 后门
## 绕过安全性控制获取对程序或系统的权限。
- 有意的行为

# 11. 防火墙
## 软件内外分离
### 端口
### 规则
- 入站规则
- 出站规则
## 硬件防火墙

# 12. 补丁
## 修补漏洞程序

# 13. 密码
## 一种用于保密的技术

# 14. 加密
## 给信息上锁，是以一种特殊的算法改变原有的信息数据的变现形态

# 15. 解密
## 顾名思义

